Presence of spirit

Присутствие Духа




1.

Захария выходит из домашней купели - он выполнил священную обязанность омовения перед служением.

Захария - бодрый сухой тонкий высокий старик за 80, явно некогда ранее улыбчивый с острыми проницательными светлосерыми глазами; негустые седые до белизны струящиеся волосы и борода. Скромность и воздержанность в каждом слове, жесте, взгляде.

Жена одевает его к служению - обвязывает поясом; они обсуждают очередь в его роду и как им повезло с этим служением Богу.

Жена Захарии - Елисавета - моложавая средняя и неприметная во всём красивая женщина без следов физического труда, 60-летний возраст которой выдаёт только полная (небелая) седина, которая придаёт ей какой-то особой и другой красоты. То, что красота другая, выдаёт предназначение этой красоты - не для красования на застольях и не подмигивания мужчинам - эта красота для услаждения единственного Мужа в те редкие и короткие моменты, когда он не молится; красота от Бога и для Бога.
Всё её существо пропитано кротостью, покорностью, безусловной добротой, отгороженностью от любого мирского проявления.

Первые лучи дневного солнца над городом.

Их дом среди прочих домов - т.е. дверь среди прочих дверей.

Возле домов соседей дети разных возрастов. Учитывая раннее утро, галасу нет, дети до 7 лет возле взрослых или на руках кого-то из взрослых (но никто не держит ребёнка стоя), более старшие дети заняты взрослыми делами без нагрузки без тяжести;
никто никуда не спешит и старших детей не гонит и не подгоняет.
Мы слышим только то, что выхватывает внимание жены Захарии детские голоса и приглушённый несмелый смех - дети ещё не разыгрались; дети обращаются к мамам и папам, зовут их - всё это вихревым эхом заполняет сознание женщины.

Захария не оглядываясь выходит из дома и направляется к Храму (между ними с женой давно сказаны все слова и достигнуты все согласия, никаких любезностей на людях; у обоих в глазах надежда на Бога, только учитывая возраст - неопределённая, они считают, что в их возрасте детей у них уже не будет).

Жена Захарии провожает его просто выходя за ним (с его же скоростью и ловкостью) и останавливается в двух шагах от двери.


Проходя мимо домов соседей Захария приветствует всех по традиции, чем привлекает внимание к себе и взгляды к своей жене - эти взгляды (по одному беглому от каждого соседского дома) вводят её в состояние близкое к головокружению и потере равновесия.

Чей-то неопределённо-далёкий приглущённый голос - шестьдесят лет ей, а детей Бог так и не дал, жена Захарии слышит громом с неба.
Глаза её от этого притухают но что-то незримое её поддерживает...
Она даже слегка озирается ища одними только глазами откуда пришла вдруг поддержка...
Заново вспыхивает взглядом вслед ушедшему мужу (видит ветви кустарника шатаются, которые он отвёл рукой, но их шатает уже ветер), и что-то в спадающей улыбке говорит о неугасающей !!!_семейной_!!! вере в Бога, !!!_заключающейся в муже_!!!, и надежде на Господа - в этой улыбке таятся слова непрекращающейся молитвы.

...шестьдесят лет ей, а детей Бог так и не дал - и далее слышит громом с неба Елисавета и этот гром перерастает в пустотелый гул открывшегося Духовного Мира и трепет Захарии, увидевшего ангела.

2.-...явился ему Ангел Господень, стоя по правую сторону жертвенника кадильного

Ангел - юноша 15-19 лет на вид абсолютно осязаемый, но светящийся неярким и невероятно сильным живым свечением, которое живо подсвечивает его движения и слова

голос Ангела устроен так, что говорит как бы хор и голос хораАнгела тоже осязаем от свечения

Степень активности резонансных процессов в голосовом аппарате оценивается по относительному уровню в спектре голоса специфических певческих формант (высокой и низкой), имеющих резонансное происхождение, а также прямыми виброметрическими измерениями интенсивности вибрации резонаторов.
Высокая певческая форманта (ВПФ) — группа усиленных (по амплитуде) резонаторами голосового аппарата певца высоких гармоник в области re-sol четвёртой октавы (ок. 2400-3200 Гц), придающих голосу звонкость, громкость и полётность.
Средний уровень ВПФ в хороших профессиональных голосах составляет 30—40 % и более в мужских голосах и 15—30 % в женских (в процентах по отношению ко всему спектру как электрическому эквиваленту звука голоса). Уровень ВПФ зависит от силы голоса; на piano он снижается, а также от типа голоса; в лирических типах голосов уровень ВПФ ниже, чем в драматических.
Низкая певческая форманта (НПФ) — группа усиленных (по амплитуде) резонаторами голосового аппарата певца низких гармоник спектра в области sol1-fa2 (ок. 350—700 Гц), придающих голосу силу, мягкость, массивность.

Захария трепещет в страхе, с трудом переводя взгляд от жертвенника правее на Ангела.
В руке у него кадило... оно просто болтается... Захария пытается сложить руки перед собой как для молитвы... рука с кадилом ниже... он также ужасно боится посмотреть Ангелу в глаза и взгляд его, отрываясь от жертвенника, падает под полусогнутые ноги, которые крупно дрожат невпопад с руками чуть выше пояса и кадило теперь тоже крупно дрожит

Захария, увидев его, смутился, и страх напал на него.

Чувствуется, что осязаемый голос Ангела и переливы света от малейшего его движения, ощутимо прикасается к Захарии, приводя того в благоговейный ужас

(в духе фильмов ужасов) глаза Захарии полны страха и понимания, что страх его угоден Богу, глаза его подрагивают и не могут зацепиться ни за один предмет и сфокусироваться, а надо посмотреть Ангелу в глаза


Ангел же сказал ему: не бойся, Захария...
(интонация Ангела говорит об абсолютной истинности и непререкаемости его слов и о доброте полной любви и о радости с которой Ангел выполняет поручение Бога и о радости Ангела по поводу того о чём он говорит)
услышана молитва твоя, и жена твоя Елисавета родит тебе сына - ты дашь ему имя Иоанн;
и будет тебе радость и веселие,
и многие о рождении его возрадуются
и он будет велик пред Господом;
не будет пить вина и сикера, и Духа Святого исполнится ещё от чрева матери;
и многих из сынов Израилевых обратит к Богу их;
и будет идти перед Господом в духе и силе Илии,
чтобы возвратить сердца отцов детям, и непокорным образ мыслей праведников,
итак, чтобы представить Господу народ приготовленный.

И сказал Захария Ангелу:
(Захария дрожит всем телом, практически не держит голову... в горле его судороги, язык мешает говорить, губы пересохли и совершают самостоятельные полусудорожные движения)
по чему я узна́ю это?.. Я стар, и жена моя в летах преклонных.

Ангел сказал ему в ответ: я Гавриил, предстоящий пред Богом, и послан с благой вестью к тебе;
(из интонации Ангела на мгновение уходит радость и примешивается сожаление о том, что Захария проявил неверие и ещё больше о том, что ему нужно поведать о наказании и о том, что это наказание нужно применить)
за то́, что ты не поверил словам моим, ты будешь молчать до того дня, как всё сказанное сбудется

Между тем народ ожидал Захарию и дивился, что он медлит в храме. (итого - сцена 10-12 минут в натуральную величину)


3.-(2 минуты)Он же, выйдя, не мог говорить, объяснялся с ними знаками и они поняли, что он видел видение в храме.

Захария выбредает (из-за платяной перегородки) из комнаты
глава его пялятся просто вверх в пустоту
ноги его подкашиваются
левой рукой он бессильно опирается на стену
кадило в правой бренчит по полу
он пытается громко объяснить, но получаются абсолютно нечленораздельные звуки и выкрики
тогда он начинает жестикулировать указывая в небо, потом в комнату, потом описывает руками фигуру человека
речевой аппарат его совершенно не слушается
суматошно,.. присутствующие подхватывают его под руки и ведут куда-то и садят на топчан
дают воды
пытаются выслушать, но понимают, что он лишился дара речи и гомонят о него немоте, гомон по толпе уходит дальше от Захарии

[нужно ли показывать, что ещё пару служб он проводит немым? добавится ещё минута - Захария озираясь ожидая и боясь повторной встречи с Ангелом кадит в комнате]
4.-(2 минуты)А когда окончились дни службы его, возвратился в дом свой. После сих дней зачала Елисавета, жена его

темно и это надо выяснить

Захария возвращается домой - немой и настолько непохожий на себя, что даже те соседи, которые его видят, не приветствуют (исступлённо смотрят вслед)
жена встречает его с лампой, усаживает за стол, кормит
(она уже знает от людей о произошедшем в храме)
помогает ему подняться
помогает ему снять пояс
и вдруг Захария увлекает её в темноту задних неосвещённых лампой комнат
она возвращается, гасит лампу
удаляются её шаги
а затем явственно слышно звуки детопроизводства


5.-(2 минуты)...и таилась пять месяцев (ПОЛНОСТЬЮ ПОВТОРЯЕТСЯ 1-я СЦЕНА)

Елизавета просыпается с полной уверенностью что беременна
выходит на улицу, слышит детские голоса, предчувствует появление собственного ребёнка, ощущает силу Бога и это её бодрит и вдохновляет...
в ежедневных делах проходит время...
Захария ходит в храм, но голоса о её бездетности не проникают в её плодовитое естество
она кормит мужа в очередной раз и говорит ему, что он молчит пять полных месяцев... шестой пошёл
и произносит:
так сотворил мне Господь в эти дни, в которые обратил на меня своё внимание, чтобы снять с меня поношение между людьми


6.-(10-12 минут)В шестой же месяц беременности Елисаветы послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет, к Деве, обручённой мужу, именем Иосифу, из дома Давидова;
имя Деве - Мария

Ангел, войдя к Марии в дом от порога сказал:
(интонации Ангела те самые, что и в беседе с Захарией; Мария проваливается в полусон)
радуйся, Благодатная!
Господь с Тобою!
благословенна Ты между жёнами. Она же, увидев его, смутилась от слов его и размышляла, что́ бы это было за приветствие.
(глава Марии широко открыты, на лице смущенная улыбка, которую она не может усмирить - как при щекотке)
И сказал Ей Ангел:
не бойся, Мария - Ты обрела благодать у Бога;
и вот, зачнёшь во чреве, и родишь Сына, и наречёшь Ему имя: Иисус. Он будет велик и Его будут называть Сыном Всевышнего,
и даст Ему Господь Бог престол Давида, отца Его;
и будет царствовать над домом Иакова вовеки, и Царству Его не будет конца.

Мария же сказала Ангелу:			ка́к будет это, когда Я мужа не знаю?

Ангел сказал Ей в ответ:
Дух Святой снизойдёт на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя;
потому и рождаемое Святое будет зваться Сыном Божим.
Вот и Елисавета, родственница Твоя, называемая неплодною, и она зачала сына в старости своей, и так уже шестой месяц, потому что у Бога не останется бессильным ни одно слово.

Тогда Мария сказала:				(при этом дыхание её было "плачущим")
я Раба Господня пред тобой; да будет Мне по слову твоему.

И отошел от Неё Ангел.

Мария просыпается как ото сна глубоким судорожным вздохом - оказывается она на коленях
глава её обращены в небо и долго не могут сфокусироваться на чём-то в комнате
после каждой попытки сфокусироваться на каком-то из предметов в комнате, чувствуя бессилие сделать это, Мария закрывает глаза и шёпотом благодарит Бога за то, что избрал её...
7.-(2 минуты)Встав, Мария с поспешностью пошла в нагорную страну, в город Иудин к родственникам

необъяснимая поспешность не даёт ей насладиться пейзажами и пением птиц


8.-(10 минут)и вошла в дом Захарии и приветствовала Елисавету.

Когда Елисавета услышала приветствие Марии, взыграл младенец во чреве её (наверное, с этого момента она не могла утаивать беременность);

и Елисавета исполнилась Святого Духа
(она в шоке, ей незнакомо это состояние, она смотрит в небо и громко прославляет Бога, озирается вокруг не понимая до конца что с ней происходит)
и воскликнула громким голосом: благословенна Ты между жёнами, и благословен плод чрева Твоего! И откуда это мне, что пришла Матерь Господа моего ко мне? Ибо когда голос приветствия Твоего дошел до слуха моего, взыграл младенец радостно во чреве моём. И блаженна Уверовавшая, потому что совершится сказанное Ей от Господа.

И сказала Мария:				(тихо, как бы говоря самому Богу, то смотря в глаза Елисавете, то уходя зрением внутрь себя)
величит душа Моя Господа, и возрадовался дух Мой о Боге, Спасителе Моём, что призрел Он на смирение Рабы Своей, ибо отныне будут ублажать Меня все роды;
потому что сотворил Мне величие Сильный и свято имя Его;
и милость Его в роды родов к боящимся Его;
явил силу мышцы Своей; рассеял надменных помышлениями се́рдца их;
низложил сильных с престолов, и вознес смиренных;
алчущих исполнил благ, и богатящихся отпустил ни с чем;
воспринял Израиля, отрока Своего, воспомянув милость, ка́к говорил отцам нашим, к Аврааму и семени его до века.
