Привет всем, кто меня читает!

Не представляюсь, т.к. это совершенно излишне и в Теле Христовом мне кажется совершенно не имеет значения, пока имя не дано свыше; но процитирую Святослава Вакарчука: “...скажи для чого імена, за ними тільки слава і вина...” - возможно кого-то эти слова приблизят к моему пониманию данного вопроса.

Текст этот передаю в Народное (Публичное) Достояние о чём в корне проекта есть специальный файл с оговоркой.

Итак – данный текст задумывался и начал исполняться как сценарий к фильму в жанре благоговейного ужаса. Но..!

Сценарист и режиссёр (с именем известным в мире людей и кинематографии по всему земному шару, мнению которого можно и нужно доверять) даже со своей кинокомпанией и всеми возможностями... аргументируя невозможностью полноценной реализации и невозможностью достичь полной реалистичности... посоветовал увести пока данный текст от драматургии в русло литературы.

Дело вот в чём. Например, хор Ангелов – внутри себя каждый человек может представить его абсолютно, но реализация такого Хора техническими средствами, обязательно будет содержать недоработки и, уж точно, погрешности.

Да. Сегодня есть уже совсем не маленький рынок проката 3д-4д-5д кинотеатров с дополненной реальностью... и да – близится эра персональной виртуальной и дополненной реальности... но постановка полноценного кинопродукта на такой базе требует многого, что пока не является обыденным.

В остальном.
Я не собираю команду, но очень обрадуюсь, если она соберётся. И я буду очень рад любой помощи в сборе и создании материалов.

Речь идёт в основном о рисунках и фотографиях.

Будет очень здорово, если проект наполнится иллюстрациями настолько, что если сопроводить ими прочтение текста, получится анимационный фильм.

Будет очень здорово, если к работе подключатся люди, живущие в иудейской культуре и иудейским бытом – это очень нужно для полной достоверности демонстрации жизни иудеев, в частности Колена Израилевого, Призванного к Служению в Храме Господнем.

Будет просто замечательно, если свою созидательную роль сыграют художники, которые смогут сделать серии рисунков, илюстрирующих описываемые события – я попрошу таких людей обязательно оставлять свои данные, потому что люди от театра и кино будут вовлечены в проект (их надо только к гитхабу подключить и научить пользоваться), и, если кто-то из них вдруг загорится созданием фильма, с Вами будут искать связи и встречи.

Будет совершенно нелишним, если ребята, работающие со звуком и звуковыми эффектами, проявят свою инициативу в создании звуковых эффектов, наиболее полно передающих смысл описываемых событий.

Будет просто невероятно, если к проекту подключится кто-то разбирающийся в вопросах виртуальной и дополненной реальности.

Надеюсь, что каждый из нас и все мы в целом, сможем прославить Господа своими делами.
