Presence of spirit

Присутствие Духа




14.-(2 минуты)В той стране были на поле пастухи, которые содержали ночную стражу у стада своего. Вдруг предстал им Ангел Господень, и слава Господня осияла их; и убоялись страхом великим. И сказал им Ангел: не бойтесь; я возвещаю вам великую радость, которая будет всем людям: ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь; и вот вам знак: вы найдете Младенца в пеленах, лежащего в яслях. И внезапно явилось с Ангелом многочисленное воинство небесное, славящее Бога и взывающее: слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение! Когда Ангелы отошли от них на небо, пастухи сказали друг другу: пойдем в Вифлеем и посмотрим, что́ там случилось, о чем возвестил нам Господь. И, поспешив, пришли и нашли Марию и Иосифа, и Младенца, лежащего в яслях. Увидев же, рассказали о том, что́ было возвещено им о Младенце Сем. И все слышавшие дивились тому, что́ рассказывали им пастухи. А Мария сохраняла все слова сии, слагая в сердце Своем. И возвратились пастухи, славя и хваля Бога за всё то́, что слышали и видели, ка́к им сказано было.

15.-(2 минуты)
16.-(2 минуты)По прошествии восьми дней, когда надлежало обрезать Младенца , дали Ему имя Иисус, нареченное Ангелом прежде зачатия Его во чреве.

17.-(2 минуты) 18.-(2 минуты)

трое пастухов ночью со стадами коз и овец
возраст от 15 до 25 лет на глаз трудно определить
отношений начальственности между ними нет, все равны и все друг-другу помогают, чувствуется, что ответственность они несут общую
двоих из них явление ангела застаёт когда они стоят
первый опирается на посох вытянутый в левой выпрямленной руке
второй держит посох двумя полусогнутыми руками перед собой и постукивает им подгоняя овец чтобы они плотнее сбились для сна
третьего явление ангела застаёт сидящим на корточках одно колено выше другого и держащимся за посох выше его середины

