Presence of spirit

Присутствие Духа




по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве

Иосиф же муж Её, будучи праведен и не желая огласить Её, хотел тайно отпустить Её

Но, как только он помыслил это, Ангел Господень явился ему во сне и сказал:
Иосиф, сын Давидов!
не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святого; родит же Сына, и дашь Ему имя Иисус и Он спасет людей Своих от грехов их.

так сбылось вложенное Господом в уста пророка: вот, Дева во чреве приимет и родит Сына

Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и принял жену свою, и не знал Её

13.-(2 минуты)В те дни вышло от кесаря Августа повеление сделать перепись по всей земле. Эта перепись была первая в правление Квириния Сириею. И пошли все записываться, каждый в свой город. Пошел также и Иосиф из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова, записаться с Мариею, обрученною ему женою, которая была беременна. Когда же они были там, наступило время родить Ей; и родила Сына своего Первенца, и спеленала Его, и положила Его в ясли, потому что не было им места в гостинице.



